すごい
好厲害
19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裡
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨 校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：phenotype
異國迷宮的十字路口
第10話：「魔術幻燈」
ただいま
我回來了
オスカー様 お帰りなさい
奧斯卡老爺 歡迎回來
クロードはどうした
克洛德怎麼了？
ああ えっと
啊 那個…
何だ 夜の食事当番はクロードだぞ
真是的 晚餐應該是克洛德做的啊
湯音一人に押し付けて
竟然丟給湯音一個人
クロードは何をやってる
克洛德現在做什麼啊
ああ オスカー様
啊 奧斯卡老爺
おお
哦～
爺さん
爺爺
ジャンの残したデッサンか
是約翰留下來的草圖啊
懐かしいなあ
好懷念啊
湯音 見てみろう
湯音 快來看看
ああ
啊～
この流れるようなライン
這流水般的線條
繊細な細工
細緻的工藝
ジャンの仕事は細部を見ればすぐ分かる
約翰的作品從細節看 馬上就可以分辨出來
ジャン
約翰？
ああ クロードのお亡くなった父親だ
噢 是克洛德已逝的父親
いただきます
我開動了
うまい
好吃
お前 いつの間に
你 幾時
こんなうまいポトフ作れるようになったんだ
學會做出這麼好吃的蔬菜牛肉濃湯了啊
クロード様の見様見まねて
我看著克洛德少爺的做法學的
うん お世辞抜きで 本当にうまい
嗯 不是恭維話 真的很好吃
ありがとうございます
謝謝您
だからって
但是 因此
毎晩夕飯の仕度を押し付けられたら
把每天做晚飯的事都強加給湯音的話
湯音も堪らんよなあ
湯音也受不了啊
いいえ
不會
お食事ももう私一人で用意できます
做飯的事交給我一個人就可以了
いや
不
湯音には十分働いてもらってる
湯音做的工作已經夠多了
それに 朝は爺さん
而且 早飯由爺爺來做
夜は俺って決まりだからなあ
晚飯由我來做是早就說好的了
あっ でも明日は
啊 但是明天…
何だ
什麼嘛
言ってるそばから もうサボル気か
話才剛說 就想偷懶了啊
しょうがないだろう
這也是沒辦法嘛
ディジョンまで打ち合せに行かないと
我得去第戎見一個客戶
ジドレールさんの所だ
吉多雷魯先生那裡
ああ そうか
啊 這樣啊
そんなこと言ってたなあ
是有提過那件事啊
それで慌てて
所以才急急忙忙
ジャンのデッサンなんかひっぱり出してたのか
把約翰的草圖拿出來啊
ジドレールさんってのは
吉多雷魯先生啊
昔からのお得意さんってなあ
是我們的老顧客了
ジャンの仕事に偉く惚れ込んでた
對約翰的手藝很是著迷呢
クロードとしては
對克洛德來說
ジャンに勝負を仕掛けられたような気分なんじゃないか
就像是要和約翰比勝負的感覺呢
勝負ですか
分勝負啊
関係ないだろう
這根本沒關係吧
親父なんてもういないんだから
因為老爸已經不在了
もしお父さんがいたら 勝負できたんですね
如果您父親還在世的話 就能分勝負了呢
あのなぁ 別に俺は勝負なんかしたくもないし
我說啊 我根本就沒打算要跟他分什麼高下
もういい それより 爺さん
算了 比起這個 爺爺
明日はちゃんと湯音の面倒を見てくれよ
明天要好好照顧湯音
私一人でも大丈夫です
我一個人也沒問題的
お前もいくらギャルリに慣れてきたからって
你也是 自以為已經很熟悉長廊了
調子に乗ってまた迷子にでもなられたらかまわん
就自以為是 要是再迷路了 我可受不了
はい
是
じゃな 行って来る
再見 我走了
はい
是
まっすぐ帰れよ
直接回去哦
はい
是
ギャルリの入り口を飾っている看板を見たか
裝飾在長廊入口的招牌看到了嗎
あれも もともと鍛冶屋だった爺さんや親父たちが
那個也是原本做鐵匠的爺爺和老爸他們
依頼されて作ったものだ
受到委託所打造的東西
あれがギャルリの顔を飾って以来
自從它裝飾著長廊的門面開始
ずっとこの店はある
這家店就一直在這裡了
隣の古着屋も その隣の印刷屋も
隔壁的舊衣鋪 還有再隔壁的印刷店
ギャルリ内の全ての看板は
長廊內的招牌全部
俺たち親子三代で作ってきた
都是我們祖孫三代所打造的
俺たちの腕の証であり誇りだ
這是我們手藝的證明 也是我們的驕傲
湯音ちゃんカフェオレでも飲んでかい
湯音 要不要進來喝點牛奶咖啡呀
ああ あっ いえ
啊 不了
お店に戻らないと行けませんから
因為我得快點回店裡
こんにちは 湯音ちゃん
你好啊 湯音
こんにちは
你好
待ってよ
你等等啊
こっちこっち
這裡這裡
ねーってば
哦咦
遊んでる暇はありません
沒有閑玩的時間了
ただいま帰りました
我回來了
お帰り
歡迎回來
オスカー様
奧斯卡老爺
何かお手伝いすることありませんか
有沒有有什麼要幫忙的
クロードもいないし
克洛德也不在
たまにはのんびりしたらどうだ
偶爾悠閒一下 如何
いいえ クロード様のお留守の間
不行 克洛德少爺不在店裡的時候
怠けるなんてとんでもありません
就偷懶什麼的 太不像話了
じゃ 物置の掃除でもしてもらうか
那…就拜託你去打掃一下儲物室吧
はい
好的
湯音 ほどほどでいいからな
湯音 稍微收拾下就可以了
おお こんなものがまだとってあったか
啊 這種東西原來還留著啊
何ですか
這是什麼啊
こんな曇った薄暗い日にはちょうどいい
在這樣稍稍昏暗的日子裡正好
湯音におもしろい物を見せてやろう
給湯音看看有趣的東西吧
湯音 椅子をはしによせてくれ
湯音 把椅子搬到梯子旁邊來
椅子をはしに
把椅子搬到梯子旁邊？
はい
好的
この辺でいいですか
這裡可以嗎
ああ
嗯
ごきげんよう
你好
いったいなんの騒ぎですの
你們這是在忙什麼呀
アリス様
艾麗絲小姐
ああ ちょうどよかった
啊 來得正好
そこの布を取っていただけますかな
能幫我拿一下那邊的布嗎
エドガール
愛德格爾
はい
是
これでよろしいでしょうか
這樣可以嗎
何か始まるの
要開始做什麼了嗎
さあ 何でしょう
不知道呀 會是什麼呢
へえ 湯音ちゃんも分かってないですの
啊 湯音也不知道嗎
はい
是
では これから
那麼 接下來
皆様に世にも不思議な世界をお見せしましょう
就給大家展示一個不可思議的世界吧
とくとご覧あれ
請好好觀賞
な…何が始まるの
要…要開始做什麼了呢
さあ
不知道呢
お…お嬢様
小...小姐
もう何なんですの
真是的 這是什麼啊
何よ こんなのただの絵じゃないの
什麼啊 這不就只是一幅畫嗎
ちっとも怖くないわ
一點都不可怕啊
は～ いかがでしたか
哈哈哈 怎麼樣
消えちゃいました
消失了
おもしろいだろう 幻灯機さあ
很有趣吧 幻燈機
幻灯機
幻燈機？
ありもしない物があったかも
本不存在的東西
そこにあるように見える不思議な箱だ
看上去卻像真的就在那裡一般 不可思議的盒子
あっ でも前にもこんな感じ
啊 不過好像以前也有過這種感覺
あら 日本にもあるの 幻灯機
哎呀 日本也有嗎 幻燈機
いえ そうじゃなくて
不 不是的
小さい頃
小時候…
姉さま 姉さま どこ
姐姐？姐姐？你在哪兒？
湯音 ここよ
湯音 在這裡哦
姉さま
姐姐
湯音もやってご覧なさい
湯音也試試看吧
こう
這樣？
そう
對
コンコン
汪汪
そんな風によく姉と影遊びをしました
就那樣經常和姐姐玩手影遊戲
影遊びができるのは夕日が沈むまでの短い時間
只有在太陽下山之前的那一小段時間才可以玩手影遊戲
ずっと日が暮れなければいいのにって
太陽永遠不要下山就好了
いつもそう思っていました
一直都那樣想
その時の事を思い出して
想起了那個時候的事…
おっ そうだ
啊 對了
こんなのもあるぞ
還有這樣的東西哦
何ですの それ
是什麼啊 那個
いいかい よく見ててご覧
準備好了嗎 看好了哦
すごい
好厲害
オスカー様の魔法ですね
這是奧斯卡老爺施的魔法吧
どうなってるんですの
這是怎麼回事啊
自分で書いた絵を
自己畫的畫
動かすこともできるんですよ
也可以動起來噢
あんな見事な看板が作れる職人は
能做出這麼精美招牌的工匠
パリ中探したっていやしない
找遍巴黎也不會再有了
ジャンはまだ働き盛りだったのになあ
約翰本應該正是年富力強的時候啊…
それで注文というのは
那你要訂做什麼
ああ ここにワインのうまいレストランを作るんだ
啊 這裡要建一個主打美酒的餐館
貯蔵庫を改装した
由儲藏庫改裝過來
雰囲気のある店よね
很有氛圍的店鋪哦
ワインの園ならではの
酒莊裡特有的氛圍
それで言って
所以說
パリの客の趣味にも合う
符合巴黎客人的喜好
洗煉された感じの看板がいい
感覺高雅的招牌就很不錯
そうだなあ
說起來…
ジャンがよく作った
就像約翰經常做的
大胆な構図に
大膽的構圖
細部は繊細な細工を施したような
細節處施以精緻的工藝…
親父と同じ物を作れというのなら断る
如果要我做和我老爸一樣的東西 那我拒絕
俺は親父じゃない
我不是我老爸
だがなあ
但是
ジャンの看板があるからこそ
就是因為有約翰的招牌
お前に頼んでいるんた
我才來找你的
突っ張るばかりが能じゃないだろう
光固執己見 可不是什麼本事
できた どう
畫好了 怎麼樣
ドラゴンですね
這是龍吧
そうよ
是啊
さすがでございます お嬢様
真不愧是大小姐
湯音ちゃんの猫も
湯音的貓咪也
なかなかよく書けてるわ
畫的很好呢
おう 二人ともうまいじゃないか
噢 兩個人都畫的很好嘛
猫に お こっちは蚯蚓か
貓 哦 這個是蚯蚓吧
オスカー様 ドラゴンです
奧斯卡老爺 這是龍
えっ ああ そういわれば
啊 這麼說的話
確かにこりゃドラゴンだなあ うん
的確是龍呢 嗯
もうよろしくてよ
就不要再說了
では 気を取り直して
那麼 重新打起精神來
いや～ 天を浮かけるドラゴンですわ
哇 在天上飛的龍啊
今度は湯音ちゃん
這次輪到湯音了
やってご覧なさいなあ
做來看看吧
はい
是
行くぞ
開始了哦
でもどうしてでしょう
不過這到底是為什麼呢
止まっている絵が動いて見えたり
靜止的畫看上去像在動一樣
ないものがあるように見えたり
不存在的東西看上去就像真實存在的一樣
不思議です
太不可思議了
心が本当にいたらいいのにとか
真的存在著就好了
動いたらいいのにとか
能夠動起來就好了
思うからかもしれないなあ
說不定是人的心在這樣期盼著的原因呢
目を閉じると見える物があるのは
閉上眼睛就能看見一些東西
そういう理由なんじゃないのか
不也正是這個原由嗎
勝負ですか
分勝負啊
もしお父さんがいたら勝負できたんですね
如果您父親還在世的話 就能分勝負了呢
爺さん 何だこりゃ
爺爺 這是在搞什麼呀
よ アラン
哦 阿蘭
物置で懐かしい物を見つけてなあ
在儲物室找到了懷念的東西呢
へえ 幻灯機か
哎 幻燈機啊
うん だったら せっかくだから
嗯 既然這樣 機會難得
ほかに椅子はないか
沒有別的椅子了嗎
クロード様の工房に
克洛德少爺的工作室裡…
じゃ 湯音
那 湯音
そいつをここに運んでくれ
把它搬到這裡來
はい
是
うん
嗯
美術商のおっさんの所にも幻灯機ありそうだなあ
美術商的大叔那裡好像也有幻燈機
それと 余った布
還有 多餘的布
どうぞ お座りなさい
請坐這裡吧
すまないね
不好意思啊
あんた こっちが空いてるよ
你 這裡有空位哦
へっ 床に
啊 地板上…
は 空いてる
啊 這邊還空著
よかった
太好了
ちょっ 私のスカートを踏んでますわよ
等等 踩到我的裙子了
しょうがないよ
沒辦法呀
狭いんだもん
地方太窄了嘛
きれい
好漂亮
ありがとう
謝謝
よし
好了
クロードさん
克洛德少爺
今日は楽しかったですわ
今天很開心
また家にも遊びに来てね
要再來我們家玩哦
クロード抜きで
不要帶克洛德哈
アリス様
艾麗絲小姐
では 皆さん ごきげんよ
那麼 各位 再見了
失礼いたします
告辭了
大満足だわ
真是過癮啊～
そういや ブランシュ家のご令嬢
說起來 白朗奇家的小姐
ギャルリの天敵のはずが
本該是長廊的天敵
すっかり馴染んじまってたなあ
卻已經完全融入這裡了呢
そうだなあ
是呢
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼 仔細聆聽的話 便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我 那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
クロード様
克洛德少爺
いないけど いたらいいのに
雖然不在了 如果在的話該多好…
次回：「祈り」  見てください
下集：祈禱   敬請收看